ان الصلب هو أقسى وأبشع وسيلة اعدام اخترعها الانسان.
ولاضافة العار الى الآم الصلب ،
جان الجنود الرومان يجردون المجرمين من ملابسهم
كبل ان يسمروا ايديهم وأرجلهم بمسامير طويلة على صليب او شجرة.
"ولما مضوا به الموضع الذي يدعى " جمجمة"
صلبوه هناك مع المذنبين،
واحد عن يميينه والآخر عن يساره.
فقال يسوع: "ياابتاه، اغفر لهم، لانهم لا يعلمون ماذا يفعلون".
واذا اقتسموا ثيابه اقترعوا عليها.
وكَانَ الشَّعْبُ وَاقِفِينَ يَنْظُرُونَ، وَالرُّؤَسَاءُ أَيْضًا مَعَهُمْ يَسْخَرُونَ بِهِ
بِهِ قَائِلِينَ: ’خَلَّصَ آخَرِينَ، فَلْيُخَلِّصْ نَفْسَهُ إِنْ كَانَ هُوَ الْمَسِيحَ مُخْتَارَ اللهِ!‘‘‘
(لوقا 23: 33-35).
لو خلص يسوع نفسه، ماجان يكدر من تخليصنا.
. ولكن الناس آنذاك لم يكونوا يعلمون انهم يتممون
ما اخبر الرب به على لسان النبي داود:
"ثقبوا يدي ورجلي .
... وهم ينظرون ويتفرسون في .
يَقْسِمُونَ ثِيَابِي بَيْنَهُمْ، وَعَلَى لِبَاسِي يَقْتَرِعُونَ
كُلُّ الَّذِينَ يَرَوْنَنِي يَسْتَهْزِئُونَ بِي.
يَفْغَرُونَ الشِّفَاهَ،
وَيُنْغِضُونَ الرأس قَائِلِينَ: ’اتَّكَلَ عَلَى الرَّبِّ فَلْيُنَجِّهِ،
لِيُنْقِذْهُ لأَنَّهُ سُرَّ بِهِ‘.‘‘
(المزمور 22: 16-18، 6-8).
ومن هيجي، تحققت خطة الله لانقاذ البشر بكل تفاصيلها الدقيقة.
فَعَلى نَفْسِ الجَبَلِ الَّذي قَالَ عَلَيْهِ النَّبيُّ
إبْراهيمُ ’’اللهُ يَرَى لَهُ الْخَرُوفَ‘‘
و ’’يَهْوَه يَرْأَه [أيْ: الرَّبُّ يُدَبِّر]‘‘ (تكوين 22: 8، 14)،
دَبَّرَ اللهُ خَرُوفَهُ الخَاصَّ – يَسُوع!
هل تذكر شلون خلى ابراهيم الكبش البريء على الحطب
فوك المذبح فداء عن ابنه المدان؟
وهسة لقد تم تقديم الابن الخالي من الخطيئة
فوق صليب خشبي لفداء نسل ابراهيم المدان.
وَمَعَ أنَّ اللهَ نَجَّى ابْنَ إبراهيمَ،
فَإنَّهُ لَمْ يُنَجِّ ابْنَهُ، بَلْ بَذَلَهُ عَنَّا جَميعًا (رومية 8: 32).
’’لأَنَّهُ هكَذَا أَحَبَّ اللهُ الْعَالَمَ حَتَّى بَذَلَ ابْنَهُ الْوَحِيدَ،
لِكَيْ لاَ يَهْلِكَ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ، بَلْ تَكُونُ لَهُ الْحَيَاةُ الأَبَدِيَّةُ‘‘. (يوحنَّا 3: 16)
عالمين انكم افتديتم لا بأشياء تفنى، بفضة او ذهب،
مِنْ سِيرَتِكُمُ الْبَاطِلَةِ الَّتِي تَقَلَّدْتُمُوهَا مِنَ الآبَاءِ، بَلْ بِدَمٍ كَرِيمٍ،
كَمَا مِنْ حَمَل بِلاَ عَيْبٍ وَلاَ دَنَسٍ، دَمِ الْمَسِيحِ‘‘. (1 بُطرس 1: 18-19)
وهاي  هي قيمتك و غلاوتك عند الله.